一铭云论坛简介以及发展规划
简介在这里不多说，下面是我对整个社区的发展规划，这也是我个人规划发展，欢迎大家给予各种意见。
一、社区的定位
第一，服务于产品；
第二，服务于公司。
这就意味着我们的社区有较强的公司属性，是公司可以为用户提供的一个增值服务。这是一铭云社区存在价值，它要为用户提供一个解决问题和讨论的区域，同时能扩大我们产品和公司的知名度。
二、行业细分差异化（我们社区目前缺乏的）
经过与竞品公司的现有的社区的分析和比较，我们目前在这些方面存在差异：
1.社区初期时建立分区板块，将优质内容呈现给大家。初期板块为：首页、Emind Desktop4.0、OPENTHOS、博客、大赛、论坛、登录、注册等，同时将网络上的优质资源转移到各个论坛板块上，增加论坛内容的厚度，以留住访问者。同时想做一些有关安装/宣传视频上传视频资源网站。（目前这部分板块内容已经完成，内容也在逐渐更新，存在问题就是我们的文档提供较少，以及在视频制作等方面没有相关人员。）

2.横向论坛的发展。目前社区种类繁多，仅仅局限于我们自己的论坛社区是不够的，所以我们要积极发展多论坛化，多发帖以达到广而告之，目前已经涉水的论坛有：51CTO/远景社区/linux人/伊甸园/百度贴吧/lupa/linux中国以及oschina/CSDN（oschina/CSDN会经常性删帖）。多论坛发帖确实带来一部分好处，就是下载量以及曝光量的增加，但是同时也产生相关问题，目前整个社区就一个人运维，在多论坛的方面我们存在缺少相关的工作人员，最好是有技术背景的人员。

3.纵向内容深度上方面。目前除了OPENTHOS有一些内容方面的呈现在GITHUB上面，我们其实还欠缺很多文档，如更新日志，安装教程，双系统教程，怎么做开机引导，在WIN7/WIN10下安装我们的系统，在linux安装系统这不仅涉及安卓，包括我们的linuxdesktop4.0.此外我们的维基百科网页建立（深度https://wiki.deepin.org/index.php?title=%E9%A6%96%E9%A1%B5），我们的百度百科的建立，都需要专业人员的配合。

4.相关问题和内容专业回答。目前我们已经建设交流群，群内有100多名粉丝交流。对于用户反馈的问题，我们第一选择是用户内部交流，然后由公司专业人员回答，但是目前存在一些问题，公司技术部和研发部包括测试部的工作量都比较多，群内已经邀请了技术部门，研发部门和测试部门的人员，但是大家在平时工作中较少上QQ，所以会存在有人问有时候无人回答的问题。个人给的解决建议是：目前社区交流群才100多人，我不建议为此专门安排工作人员值班轮流，我觉得这要形成一个规模之后，再形成机制。只是在次建议，相关人员在大家有时间的时候看下群，就能将内容反馈，等将来社区交流群有一定规模之后，会进行完整的机制建设。

　三、社区的运营要点（我们做得不好的）
由于社区的形式比较单一，所以相对于其他网站来说，运营难度相对比较低，同时工作量相对较大（需要大量的内容更新）下面是我总结的几个我们社区欠缺的地方：
1、页面体验要好
　　用户在社区是以看为主，在这种情况下，感官体验就显得至关重要，所以需要设计一些漂亮的页面模板，给用户一个好的视觉享受，好的阅读体验，不仅仅是提供好的文章。这方面李琳在逐渐做，目前已经做的很多了，相对之前的社区网站，无论是页面更替还是内容交互方面都有了较大的改变，目前没有专业的美编帮助。
　　2、更新定时定量
　　社区想做好，内容量一定要有保证，内容数量和质量是大前提，这就需要社区每天保持定时和定量的更新，比如每天早、中、晚更新3次，这么做一是可以让用户随时看到新内容，而是有助于搜索引擎优化。至于具体的更新量，越多越好，但是不要浮动太大，比如今天更新10篇，明天突然更新1000篇肯定不行的。但是我们社区这方面很是匮乏，定时更新出了少量的用户和我之外，没有别的人来做。
　　3、争做内容第一
作为社区，将内容作出特色是必须的，而不管什么类型的产品站，一个共同点就是产品内容精而全，目前社区出来我有时间更新活动方面的原创内容，我们在安装，试用，主要问题的集中等，没有太多相关文档。
4、找内容的便捷性
　　用户到社区就是找内容、看内容的以及解决问题的，所以用户在你的社区找内容是否方便，非常重要，这直接会影响到用户的阅读体验，也是决定用户下次会不会来的关键。如何增加便捷性呢？关键点有两个：一是前面强调的将频道及栏目按照用户的习惯细分；二是页面内的导航要明确，要让用户在网站任意页面中都能够清楚地知道自己的位置，都能够很快的找到其他感兴趣的内容，千万不要让用户在网站中迷路。目前的社区我个人觉得还是明确的，这点也希望各位领导和老师以及常看我们社区的提供想法。
　　5、专题
　但是尽管频道与栏目分得很详细，也无法做到面面俱到，而且同一栏目中的内容多了，也难免会出现参差不齐的现象，在这种情况下，我们就可以用专题来弥补这些不足，比如将那些无法用栏目体现的内容，单独提出组成专题。但是目前社区也没有相关的内容建设，建议安排专门的人员每半个月根据相关的反馈弄个专题。
总结来说，社区线上运营可以说就我一个，针对内容，用户，活动不可能面面俱到，根据我们的人手和相关公司资源，我觉得我们社区现在建设是在预期范围之内的，但是我们确实要在宣传上花费更多的人力和物力，特别是加强我自身的职业素养。
四、社区网站的规划（我们应该朝这个方向发展的）
　
1、设计好网站的页面
社区网站也属于行业新闻网站，想要留住用户，必须在页面设计上花上一番功夫，比如：行业的新闻比较注重图文结合，很多时候通过图片的展示才能让用户更好的了解一款系统的各方面信息，所以在页面的设计方面，应该注重图片的展示。但是目前，我这边没有美编支持，所以在这方面想要更多的支持。

2、内容要便利用户查找
增加社区网站阅览查找体会能够从这两点动身，一个是页面内的导航要清晰，要让用户在恣意页面中能够明白的晓得自个方位，能够很快的找到自个所感兴趣内容；另一个是把频道和节目依照用户习气细分，不要让用户在页面中走失。

3、做好用户体验
每个产品的宗旨都是”为用户服务”，如果用户用了一次你的产品就不想再来了，那么你的产品信息再多在全也不能提高网站流量，所以产品和网站应该在这些方面下功夫：
1.安装问题，这里就不要多说了。
2.我们的产品差异化在哪里。
3.在用户反馈问题之后，什么时候能解决（据了解我们面前有100多个bug)。
4.想办法让用户如何用起来。

网站方面：　
（1）网站的打开速度要快，这是最基本的。
（2）网站的布局结构要简洁，一个成功的网站应该实现让用户使用最短的时间找到他们最想要的东西。
（3）色彩搭配要平衡，色彩搭配混乱，用户连看的心情都没有了，别说再来了。
（4）相关内容推荐，每个上来游社区的用户，都不可能只看一篇内容的，所以我们要抓住用户的心理，观察用户喜欢什么类型的文章，然后推荐他看同类型的文章。
目前我们社区的网站加载速度挺慢的，公司内部好像没有人对这方面有专业的研究，我所了解的也就是尽量少放图片，把图片调小。关于图片布局和色彩搭配的问题，我觉得还是需要美术编辑帮忙的。相关内容推荐的话，我觉得我会尽量多一些时间在这上面。

五、社区网站的推广（我们已经做的，还需要加强的）　　

目前网络上介绍的网站推广的方式有很多种，但并不是所有的网站推广方式都适合社区网站，网站推广不是一天、两天的事情，三天打鱼，两天晒网的态度是不行的，网站推广需要站长们的坚持。　　1、整站权重最重要　　社区网站是以内容为主，而且内容量比较大，所以社区网站最主要的流量来源是搜索引擎，总体思路就是提升整站权重，然后通过海量的内容从搜索引擎带来流量：　　（1）网站结构合理，符合用户体验，不能让用户及搜索引擎蜘蛛在网站中迷路。　　（2）页面干净漂亮大方，没有垃圾代码、弹窗及过多的JS特效等。　　（3）多与权重高的优质网站交换链接。　　（4）每天保持足够量的更新，要主要内容质量。（5）内链的建设，对于社区网站，一个最重要的提升权重和关键词排名的方法就是内链系统。一些比较大的网站，都会开发自家的内链系统，当内容页中出现目标关键词时，系统会自动在这些词上添加链接。 在这方面，我们社区网站其实做得还可以。 目前已经有20多家合作，交换链接，此外社区还在今日头条还有微信等多媒体平台广泛宣传。但是我们在权重比较大的网站内容投放，以及自己每天固定的内容更新上都比较差。（目前我们没有安排专业的人员来撰写安装教程，使用感受，测评等在网站方面的投入的预算也比较少，除了openthos上线一次之外，没有更多的宣传，相关的SEO也没有专门负责的人员也全都是我一个人在有限的时间做一些相关的工作。）
2、黏住用户若网站要良性发展，必须要黏住用户，如果网站没有粘性，无论怎么推广也没用，而对于社区网站来说，想黏住用户，关键点有如下4个：
（1）对于公司性质的社区，我们最重要的还是产品，产品的使用，安装，测试等等，让用户更多的参与其中。　　
（2）产品的质量，这是大前提，也是重中之重。那到底什么是优质产品呢？很简单，只要用户喜欢的，就是优质产品。
（3）内容的数量。如果一个网站，能够把用户想要的内容都搜集齐，那用户肯定就不会再去第二个网站，因为这个站点已经能够满足他的需求，并为他节省了大量时间。
（4）内容的便捷性，如果用户拿着鼠标唱着歌单击进入我们的网站，然后随便单击几次鼠标就能找到他最想要的内容，则一定会爱上我们的网站。目前我们公司已经形成了初步的铁粉，有些人已自愿的为我们撰写内容，发帖宣传，但是短时间内，我们还是要解决我们产品安装问题，我们产品生态圈的问题，我们产品更新的问题（这里包括desktop4.0）,以及内同的建设维基百科，FQA，适当的线下活动自由软件日，开源年会等宣传工作。
　3、利用百度的用户群体进行网站推广
我们不得不承认百度确实是中国的第一大搜索引擎，绝大多数的网民都是百度的使用群体，这个数目是很可怕的，如果我们能从百度的流量中分得很小很小的一部分，就足矣让我们的网站流量暴增。大家也许都知道，利用百度进行网站推广主要是利用百度知道和百度贴吧，在百度知道中进行网站推广我们需要吸引大家的眼球而非单纯的提出问题然后使用自己的马甲回答自己的问题，要是这样的话，你在百度知道上的网站推广是不成功的。
在百度知道、贴吧上推广要注意的是，首先你要选择网站中最有价值的一篇或几篇文章，数量不宜过多；其次，根据你的文章来提出问题，并且要加上高分，一般情况下至少加20分的，这个时侯你可以在其他人的电脑上登陆你的马甲号回答问题，也可以隔几天后在自己的电脑上登陆回答问题；再次，用马甲回答问题后，不要立即完成提问，我们需要等几天以后在来选择最佳答案；最后要说的是，每天的提问次数1-3次即可。
而且我们社区之前做过实验，百度贴吧引流效果明显，但是很遗憾我们目前没有多余人员在为此负责。此外不仅仅是百度贴吧，我们应该安排相关专业的人员多贴吧的广发宣传。
4、利用其他站的友情链接资源
由于我们是刚刚建立不久的新站，因此要和那些pr值高、搜索引擎收录多的网站做链接有点困难的，但还是有机会的，只是时间比较长点而已。首先，你要内定一个目标，然后接下来的几天要多去该网站留言、评论，尽量很和该站长多交流，这样提出友情链接申请的话就不会太难了，刚开始的时候，pr高的网站一般不会将一个新站的链接放在首页，要想放在首页就得靠自己的功夫了，但放在流量大的网站的内页也是能将流量引导到自己网站上来的。
这方面的话，已经着手在做，但是人手啊 ~~~社区没有充足的人手。
5、抓住网络上的热点问题进行推广
本人觉得这种方式最能在短时间内增加网站初期的流量.首先，作为站长的你得有敏锐的目光，有最快的信息获取速度，然后用最快最广的方式使大家知道这件事情。比如，前段时间国产操作系统就是一个很好的热点，第一时间获取相关信息并且写几篇自己对于国产操作系统的的看法，并且在新媒体那段时间获得了大量的流量，直到现在仍然有不错的流量过来。可见，只要你选择了一个好的热点问题，一个独特的视角，足以使你收益很长的时间。
这方面是需要大量时间写作的，以社区目前的工作量的话，我撰写时间比较少。
6、论坛推广
这点大家似乎都知道，但要注意的是，不要直接发广告帖子，这样会被论坛管理员封号甚至封ip，在论坛个人资料中只有能写网址的地方都可以填上你自己的网站地址，在个人说明中亦可以运用用户的好奇心来获取流量，在一些站长论坛中都有友情链接交换的专区，这里也是一个很好的增加流量的机会。
7、合作推广
要想大幅度提升流量，普通的推广方式比较难奏效，最好的方式是合作，比如流量互换等。上面讲的几种方式，都是经过本人亲身使用的网站推广方式，网站推广的方法绝不仅有以上几种，相信每一个成功的站长都有自己的一个独特的网站推广方式，也许好多的站长朋友看完本文后都不屑本人介绍的几种方式，但是，不管什么形式的网站推广，只要能给自己网站带来流量、适合自己网站的推广方式就是好的网站推广。
总结：
首先我要跟大家说的就是，我们要根据公司的实际情况来对待社区情况。我们不能一时兴起觉得社区做得不好，我们需要增加人手，增加机制。我们要根据公司目前人员安排的实际情况，社区是个长期的，积累下来的产物，不是参加一次活动，发几个帖子就能有广泛影响的。
其次就是我们确实要尽快建立一些问题梳理页面，但是目前缺乏相关的制作人员，这个已经多次攥写了。
第三，关于文档的问题，社区已经提过多次。我们是否能安排公司内容人员撰写？否则的话，公司能否在文档这方便又一些预算，可以安排相关外部人员。
第四，一个人可以像一个团队，但是一个人不可能是一个团队，无论是活动，用户，文案方面都确实是需要更多人的配合。
第五，在奖励机制上，我觉得我确实要多做工作，现阶段没有做的原因是觉得目前社区还没有强大到那个阶段，未来社区将更多内容体现和建设，请大家期待。
以上就是我对社区内容的所有总结，内容较多，我也是仅仅从社区运营的角度分析的，大家请大家多多给予意见给我，让我逐步修正。
